es.redhat.com Ebook Desarrollo de aplicaciones asistido por inteligencia artificial para la empresa 3
Introducción
El desarrollo de aplicaciones empresariales se encuentra en el medio de una evolución importante, 
impulsada en gran medida por la creciente aplicación de la inteligencia artificial generativa. Los nuevos 
enfoques basados en este tipo de inteligencia artificial, como el vibe coding y la codificación con 
agentes, brindan a los desarrolladores herramientas que los ayudan a escribir código, documentar, 
depurar e incluso diseñar aplicaciones completas, lo cual aumenta considerablemente la productividad. 
Estos enfoques cuentan con el respaldo de otras prácticas fundamentales. Al consolidar las prácticas 
recomendadas y las herramientas de las aplicaciones, la adopción de plataformas internas para 
desarrolladores (IDP) agiliza los procesos de desarrollo de manera efectiva. La ingeniería de plataformas 
se democratiza cada vez más, de modo que cada vez más desarrolladores pueden acceder a las 
herramientas de desarrollo avanzadas. La expansión de la seguridad de la cadena de suministro de 
software permite establecer un enfoque de seguridad en cada etapa del ciclo de vida de las aplicaciones. 
Junto con las prácticas asistidas por inteligencia artificial, estos cambios no solo optimizan y mejoran la 
codificación, sino que también ayudan a reducir la carga cognitiva que recae sobre los desarrolladores, 
lo que mejora su experiencia y aumenta la eficiencia y la productividad. Al integrar estos enfoques en el 
ciclo de vida del desarrollo de aplicaciones, las empresas pueden acelerar la distribución y aumentar la 
capacidad de innovación.
En este ebook, examinaremos las tendencias y los cambios que redefinen el panorama del desarrollo 
de aplicaciones, así como las funciones que ofrecen a los equipos de desarrollo de las empresas. 
También analizaremos las oportunidades y los desafíos que presenta el desarrollo de aplicaciones 
asistido por inteligencia artificial, y describiremos las formas prácticas en que las empresas pueden 
mejorar sus procesos, plataformas y equipos. Al adoptar un enfoque integrado, asistido por la 
inteligencia artificial y que prioriza la seguridad, las empresas pueden posicionarse para aprovechar 
todos los beneficios que ofrece el desarrollo moderno de aplicaciones empresariales.
